# prompt

## 初阶咒语：直接描述
```
a happy dog and a cute girl
```
我们可以通过修改 prompt 来赋予创作图像不同的风格化效果。例如，我们可以使用以下修改后的 prompt： 
```
a happy dog and a cute girl, watercolor style
```
这样生成的图像会呈现水彩风格的效果

## 二阶咒语：巧用标签
添加 “best quality” 和 “masterpiece”，最终的句子会变成：
```
best quality, masterpiece, a happy dog and a cute girl, watercolor style
```
这样的修改将进一步提升生成画面的质量。

## 三阶咒语：负面提示词
在 negative prompt 区域填入“lowres, bad anatomy, extra digits, low quality”。所谓 negative prompt，代表的是我们不想拥有的特性。

## 四阶咒语：文本权重调整
我们把 prompt 语句修改为：
```
best quality, masterpiece, a happy (dog) and a cute girl, watercolor style
```
在 prompt 中添加 () ，默认情况下会让对应的单词产生 1.1 倍的强度。
双括号 (()) ，则表示 1.1 x 1.1 倍的加强。
当然，我们也可以直接将数字写上去，例如 (dog:1.2) 。

<br>

## 中型法阵：引入 LoRA
我们还可以通过在 prompt 区域中引入 LoRA 来实现风格的二次变化。
LoRA 模型可以看作是原始模型的新特效，你可以这样理解：LoRA 相当于给原有模型穿上了“新服饰”一样，能让图像呈现出不同的表现。

标准写法是:
```
<lora: 模型文件名: 权重 >
```
通常权重的范围是 0 到 1，其中 0 表示 LoRA 模型完全不起作用。WebUI 会自动加载相应的 LoRA 模型，并根据权重的大小进行应用。

下载一个LoRA模型，并放入 stable-diffusion-webui/models/Lora 文件夹，然后就可以在 WebUI 中看到这个模型了。
```
prompt：(masterpiece),(best quality),(ultra-detailed), (full body:1.2), 1girl,chibi,cute, smile, flower, outdoors, playing guitar, jacket, blush, shirt, short hair, cherry blossoms, green headwear, blurry, brown hair, blush stickers, long sleeves, bangs, headphones, black hair, pink flower, (beautiful detailed face), (beautiful detailed eyes), <lora:blindbox_v1_mix:1>
negative prompt：(low quality:1.3), (worst quality:1.3)
```
相同的模型，在 LoRA 的加持下，生成的图像会呈现出完全不同的风格。

<br>

## 文生图的引导：CFG Scale 提示词相关性
CFG Scale，也就是我们常说的 “提示词相关性”。CFG Scale 在有的教程中也叫 Guidance Scale，二者是一回事。

CFG Scale 的范围是 1-30，默认值为 7。我们可以通过调整不同的 Scale 值来观察图像的变化。
不同的 Scale 值会产生不同的效果。

在Stable Diffusion模型中，CFG Scale（Classifier-Free Guidance Scale）是一个关键参数，它控制着文本提示（prompt）对生成图像的影响程度。这个概念起源于Diffusion Models的使用，尤其是在文本到图像的生成任务中。

### CFG Scale的基本作用：
(1). **增强生成相关性**：CFG Scale的值越大，生成的图像就越倾向于遵循文本提示的具体描述，努力精确匹配输入的文本信息。这意味着图像内容将更紧密地与提示关联，但也可能因此牺牲一些自然度或引入一些失真，因为它是在强力引导下追求匹配度。

(2). **平衡创造性和准确性**：当CFG Scale较小的时候，模型在生成图像时会有更多的自由度，可能会偏离文本提示进行更多“创造性”的生成，这可能导致生成结果更加多样，有时候甚至产生意想不到的艺术效果。

(3). **色彩影响**：CFG Scale还影响图像的色彩浓淡。值越高，图像的色彩往往越鲜艳；而值越低，色彩则可能趋向暗淡。过高或过低的CFG Scale配合不当的采样步数（steps）可能导致饱和度过高或图像质量下降。

(4). **使用建议**：实践中，CFG Scale的推荐范围通常在7到11之间，这个区间可以在保持图像质量的同时，较好地平衡图像与文本提示的相关性。不过，最合适的值还需要根据具体的生成需求和偏好来调整。

<br>

## 一些开源社区总结的魔法
- https://docs.qq.com/doc/DWHl3am5Zb05QbGVs
- https://stablediffusion.fr/prompts